
		Cours web NSI première



Page 1 du cours web NSI

Les débuts en html... 

C’est à l’heure du commencement qu’il faut tout
particulièrement veiller à ce que les équilibres soient précis.
Et cela, chaque sœur du Bene Gesserit le sait bien. Ainsi, pour
entreprendre cette étude de la vie de Muad’Dib, il convient de
le placer tout d’abord en son temps, en la cinquante-septième
année de l’Empereur Padishah, Shaddam IV. Il convient aussi
de bien le situer, sur la planète Arrakis. Et l’on ne devra pas se
laisser abuser par le fait qu’il naquit sur Caladan et y vécut les
quinze premières années de sa vie. Arrakis, la planète connue
sous le nom de Dune restera sienne à jamais.

Extrait du Manuel de Muad’Dib
        par la princesse Irulan.
        
Durant la semaine qui précéda le départ pour Arrakis, alors que la
frénésie des ultimes préparatifs avait atteint un degré presque
insupportable, une vieille femme vint rendre visite à la mère du garçon,
Paul.
        
C’était une douce nuit. Les pierres anciennes du Castel Caladan qui
avaient abrité vingt-six générations d’Atréides étaient imprégnées de cette
fraîcheur humide qui annonçait toujours un changement de temps.
La vieille femme fut introduite par une porte dérobée et conduite
jusqu’à la chambre de Paul par le passage voûté. Pendant un instant, elle
put le contempler dans son lit. Il ne dormait pas ; à la faible lueur de la
lampe à suspenseur qui flottait près du sol, il distinguait à peine cette
lourde silhouette immobile sur le seuil et celle de sa mère, un pas en
arrière. La vieille femme était comme l’ombre d’une sorcière ; sa chevelure
était faite de toiles d’araignée qui s’emmêlaient autour de ses traits
obscurs ; ses yeux étaient comme deux pierres ardentes.

La page 2
